Google Dịch là một dịch vụ dịch máy thần kinh đa ngôn ngữ do Google phát triển để dịch văn bản, tài liệu và trang web từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác. Nó cung cấp giao diện trang web, ứng dụng di động cho Android và iOS và API giúp các nhà phát triển xây dựng các tiện ích mở rộng và ứng dụng phần mềm. [3] Kể từ tháng 11 năm 2022, Google dịch hỗ trợ 133 ngôn ngữ ở nhiều cấp độ khác nhau, [4] và tính đến tháng 4 năm 2016, đã tuyên bố hơn 500 triệu người dùng, với hơn 100 tỷ từ được dịch hàng ngày, [5] sau khi công ty tuyên bố vào tháng 5 năm 2013 rằng Nó phục vụ hơn 200 triệu người mỗi ngày. [6]

        Ra mắt vào tháng 4 năm 2006 với tư cách là một dịch vụ dịch máy thống kê, nó đã sử dụng các tài liệu và bảng điểm của Quốc hội Liên Hợp Quốc và Châu Âu để thu thập dữ liệu ngôn ngữ. Thay vì dịch ngôn ngữ trực tiếp, trước tiên nó dịch văn bản sang tiếng Anh và sau đó xoay quanh ngôn ngữ đích trong hầu hết các kết hợp ngôn ngữ mà nó đặt ra trong lưới của nó, [7] với một vài ngoại lệ bao gồm Catalan-Tây Ban Nha. [8] Trong một bản dịch, nó tìm kiếm các mẫu tính bằng hàng triệu tài liệu để giúp quyết định những từ nào sẽ chọn và cách sắp xếp chúng bằng ngôn ngữ đích. Độ chính xác của nó, đã bị chỉ trích trong một số trường hợp, [9] đã được đo lường để thay đổi rất nhiều trên các ngôn ngữ. [10] Vào tháng 11 năm 2016, Google đã thông báo rằng Google Dịch sẽ chuyển sang công cụ dịch máy thần kinh - Dịch thuật máy thần kinh Google (GNMT) - dịch "toàn bộ câu cùng một lúc, thay vì chỉ từng phần. Nó sử dụng bối cảnh rộng hơn này để giúp nó Tìm ra bản dịch có liên quan nhất, sau đó nó sắp xếp lại và điều chỉnh giống như một người nói tiếng với ngữ pháp thích hợp ". [2]